
# 关于static关键字概述

static关键字，译为静态的，可用来修饰成员属性和成员方法

## 成员变量
- 类成员变量
- 实例成员变量

## 类成员变量

类成员变量属于类本身，共享，所有实例均可访问，



```java

```


由于类成员变量可读可写权限，可被任意修改，存在不安全隐患，所以在实际开发中用的场景不多。
相对用的较多的是类常量成员，如Math方法中的PI常量


```java
class two1{
    static int num=0;
    final static int age=10;
}
```



# 如何引用静态成员变量
可通过类名.成员变量的方式来引用静态成员变量，但在同一类中，包括继承中，可省略类名。






被static关键字修饰的变脸



## 类成员方法
类方法，
类方法不依赖实例状态
类方法仅依赖静态属性



类成员方法的使用场景

类成员方法的一个较为常用的场景就是工具类

根据长度生成验证码

```java
class utils{

    //验证码方法
    static String captcha(int length){
        StringBuilder str= new StringBuilder();
        char[] chars = {'0','1','2','3','4','5','6','7','8','9','a','b','c','d','e','f','g','h','i','j','k','l','m','n','o','p','q','r','s','t','u','v','w','x','y','z','A','B','C','D','E','F','G','H','I','J','K','L','M','N','O','P','Q','R','S','T','U','V','W','X','Y','Z'};
        for(int i=0;i<length;i++){
            //生成随机数
            int index = (int) (Math.random()*62);
            str.append(chars[index]);
        }
        return str.toString();
    }
}
```

1. 关于生成随机数

2. 







因为静态方法属于类，而不属于对象的实例，因此不需要实例化就可以使用，且由于不需要实例化，因此可以节省内存开销。




在不跨类（包括继承）的情况下，在访问类中的静态成员属性及静态成员方法时，可省略类名。

```java
class two1{
    static int num=0;
    final static int age=10;
}

class two2 extends two1{
    two2(){
        //访问当前类的静态属性可省略类名
        num++;
    }
}
```



main方法是静态方法。



# static的注意事项

1. 类方法可以访问类成员，但不可以访问类实例成员
2. 类实例方法中既可以访问类成员，也可以访问类实例成员
3. 类实例方法可以出现this关键字，类方法中不可以出现this关键字


# static的应用知识--代码块

代码块是类的5大成分之一（成员属性，成员方法，构造方法，代码块，内部类）

代码块根据是否有static关键字修饰，可分为两类
- 静态代码块

静态代码块有什么用？主要是对static属性进行初始化。




特点，类加载时自动执行，由于类只会记载一次，所以静态代码块也只会执行一次。




静态代码块会优先于main方法执行。


# 静态代码块在什么时候执行 

当类被第一次使用时（实例化对象，调用静态方法，调用静态属性时等等），会进行初始化

- 实例代码块

实例代码块和构造器一样会在类的对象实例化时被调用，但和构造器不一样的时，每次类的对象实例化时只会有一个构造器被调用，但是静态代码块都会被执行。



# 单例设计模式

解决的什么问题
一个类只有一个实例对象

如何处理
私有化构造器
有一个专门的获取实例对象的静态接口



在java中需要考虑并发问题


java如何私有化构造器






https://blog.csdn.net/cf18435109165/article/details/106571833



