---
title: 0603数据类型
---

## 字面常量
编程语言中,表示固定值的符号叫做字面常量,简称字面量.



字符型字面量
字符串字面量

> go语言中的字面量,只能表达基本类型的值,不支持用户定义的字面量.


## 变量与常量


高级语言,

变量的声明,

1. 完全声明
2. 

go语言中的变量,在声明之后就会立即为其分配空间.

在其他语言强类型语言中,一般分为声明与赋值两个步骤,那go语言立即为类型分配空间,那为变量分配的什么值呢?



变量的赋值,

变量的赋值

多重赋值,
在go语言中,支持多重赋值,所谓多重赋值,是指一次性为多个变量赋值.




go语言中的函数,允许多返回值,

如果需要指定位的返回值,可使用空白操作符--`_`,


# 类型声明,

使用type关键字进行


go语言内置的类型别名--byte和rune

```go
// byte is an alias for uint8 and is equivalent to uint8 in all ways. It is
// used, by convention, to distinguish byte values from 8-bit unsigned
// integer values.
type byte = uint8

// rune is an alias for int32 and is equivalent to int32 in all ways. It is
// used, by convention, to distinguish character values from integer values.
type rune = int32
```

注意类型别名与自定义类型的区别

类型别名是为了程序员开发过程中,更具有语义化,但在程序编译过后会将其还原为原始类型.




## 变量

### 可见性

1. 包级标识符

在go语言中,在.go源文件中的顶层代码中,定义的标识符称之为`包级标识符`.

包级标识符如果首字母大写,可在包外可见,如果首字母小写,则包内可见.


2. 



## 常量

常量是一种表达式,其可以保障在编译阶段就计算出表达式的值.

所有常量本质上都属于基本类型,字符串,数字和布尔.



1. iota,




无类型常量
```go

```









## 第一个go程序


字面量

常量,
变量,

> 常量必须在声明时初始化.


var
const,

atoi




无类型常量,无类型缺省 




## 变量

var声明创建一个具体类型的变量,

var name type = expression;



1. 变量的初始化
2. 零值机制
3. 变量的作用域



## 类型的零值

数值类型的零值,0
字符串类型的零值,空字符串
布尔类型的零值,false

对于接口和引用类型的零值是nil

如error类型是的默认值就是nil.

所谓零值,其实就是不同类型的默认值
go语言的零值机制,保障了所有的变量是良好定义的.





完整格式

短变量声明,

限制,只能用于函数内的,局部变量声明






批量声明,批量赋值
```go

```
## 变量


##  变量的声明

1. 
2. 短变量声明
3. new函数



批量定义



# 变量的赋值


多重赋值



## 变量的生命周期

什么是生命周期



go语言中的变量,分为两种
1. 包级别变量,存在于整个程序的执行时间
2. 函数级别变量,

> 函数级别的变量除在函数体内显式声明的变量,函数参数和函数放回值也属于变量.








## 生命周期


## 作用域

作用域,是编译时属性
生命周期,是运行时属性.



语法块,
是由大括号围起来的一个语句序列.

> 在语法块内部声明的变量对语法块外部是不可见的,



闭包



1. 重复定义,一个标识符只能使用一次.
2. 变量定义了必须使用,否则就无需定义;包导入了必须使用,如果导入了
3. nil







## 包,

go语言以包来组织,库和模块的,支持模块化,封装,编译隔离和重用.


导入导出,以








注意事项
