

## 函数的定义


## 参数传递

实参到形参的传递永远是值拷贝，




## 参数

### 参数的传递方式--永远都是值拷贝
### 不定参数

1. 不定参数的类型必须是相同的。
2. 必须是最后一个参数
3. 切片进行收集


是否有思考过fmt.Println()方法为啥可以接收任意个任意类型的参数呢?

```go title="print.go"
// Println formats using the default formats for its operands and writes to standard output.
// Spaces are always added between operands and a newline is appended.
// It returns the number of bytes written and any write error encountered.
func Println(a ...any) (n int, err error) {
	return Fprintln(os.Stdout, a...)
}
```

通过查看println方法源码可知，其底层就是接受不定长的any类型的参数。

关于any类型
```go
type any = interface{}
```

any类型其实就是空接口，是go1.18新增的特性。




函数名,参数列表,返回值列表,函数体



参数列表,返回值列表,
1. 多个连续的参数,可以简写,
2. go语言不支持默认参数,
3. 不定参数.



返回值
go语言支持多值返回,
命名参数

如果多值返回时,一般将错误类型作为最后一个返回值.



## 函数签名

函数类型又叫函数签名,一个函数的类型就是函数定义首行去掉函数名,参数名和`{`,可以使用fmt.Println格式化参数打印函数的类型.

```go

```


函数是头等公民.


匿名函数



## defer关键字

go函数里提供了defer关键字,可以注册多个延迟调用--多个延迟调用以前进后出的顺序在函数返回前被执行.

> defer常用于保证一些资源最终一定能够得到回收和释放.

1. defer后面必须是函数或方法调用.
2. 必须先注册后使用.




















## 函数名

匿名函数
匿名函数可以看作是函数的字面量。


可以直接调用，可以赋值给变量，可以作为实参，可以作为函数返回值



## defer关键字

作用:注册延迟调用，通常用于确保资源最终一定能得到回收和释放，如关闭file，关闭数据库连接。

> 关于defer的调用有一个调用顺序问题，按照注册先进后出的顺序进行调用

注意事项，
1. defer关键字调用的必须是函数或者方法，不能是语句。
2. 只有在注册的情况下，才会被调用。如果defer语句出现在return语句之后，则defer调用将无法被执行。
3. 主动调用os.Exit退出进程时，defer将不再被执行，即使defer已经注册。

defer语句的位置不当，可能导致panic，一般defer语句放在错误检查语句之后。
defer，推迟资源的释放，尽量不要放到循环语句中，





## 闭包

闭包=函数+所引用的外部环境

闭包改变了作用域。

> 闭包最初的目的是减少全局变量，在

不够直接，不够清晰，

除非是非常有价值的地方，否则一般不建议使用闭包。



## panic和recover

panic和recover两个内置函数


