---
title: 0605数据类型
---

计算机二进制，也就是只能识别0和1，

1bit=8byte



## 字面常量

编程语言中表示固定值的符号，称之为字面常量，简称字面量。

字面量可以被编程语言解释器直接转化为某个类型的值。

go语言中的字面量可以出现在两个地方:
1. 变量/常量赋值
2. 用在表达式或作为函数调用的实参。

> 变量初始化语句中如果没有显式的指定变量的类型时，则go编译器会结合字面量的值自动进行类型推断。

字面量有如下几类
1. 整型字面量
2. 浮点型字面量
3. 字符字面量
4. 字符串字面量

## 变量与常量

高级编程语言通过一个标识符来绑定一块特定的内存，后续对特定的内存的操作都可以使用该表示来代替。

这类绑定某个单元的标识符又可分为两类--变量和常量
- 变量是指标识符所指向的内存地址的内容可以被修改。
- 常量是指标识符所指向的内存地址的内容不可被修改。





变量与字面量之间的关系
字面量就是一个固定的值，而变量是对一块虚拟内存空间的引用，或者别名。

> 基本类型的字面量是不可应用寻址运算符。



## 变量声明

在go语言中，变量的声明有以下三种方式:
1. 显示完整声明 
2. 类型推断声明
3. new函数声明


### 显示完整声明

在go语言中，声明变量使用关键字var，其完整的显示声明格式如下：
```go
var varName dataType [ = value];
```




在go语言中，变量的声明与其他语言一个明显差异就是，变量一旦声明，便会立即为其分配空间。

如果在声明变量时，为其设置了初始值，此时是可以省略类型声明的，但需要注意的是，推到的默认类型










在声明变量时，会立即为其分配空间，变量的值分配什么样的值呢?这或许就是go语言零值的由来吧。

- 整型的零值，0，
- 字符串的零值，空字符串--""
- 布尔的零值，false


变量的属性
1. 变量名
2. 变量值
3. 可见性与作用域

1) 在函数内部定义的变量、常量仅可在本函数及闭包内可见
2) 在包级定义的变量，常量，如果以大写开头，包内包外均可见，如果以小写开头，仅在包内可见。


和生命周期

1. 多个相同类型变量的简写。
2. 多重赋值


变量的作用域

1. 同一作用域内标识符应该是唯一的，意味着变量或其他标识符不能重复定义。
2. 

生命周期，



## 数据类型

go语言内置的七种基本数据类型
整型，
浮点型，
字符，rune
字符串，
布尔类型

复数类型，

error类型，


> 在go语言中，布尔类型不能和整型进行相互转化。


go语言的数据类型分为7类
1. 整型
2. 浮点型
3. 复数类型
4. 字符
4. 字符串
6. 布尔
7. error



在go语言中完整的变量声明语法
var 
零值,不同类型的默认值





字符串转数值

数值转字符串


## 字符串类型

go语言原生支持字符串.


常量,一旦声明,就无法变更.



1. 求字符串的长度
2. 字符串的拼接




```go
const (
	a=1<<iota
	b=1<<iota
	c=3
	d=1<<iota
);
```




为什么要区分类型
不同的类型,占用的空间不同,


1. 变量的可见性
2. 变量的生命周期
3. 



## 布尔类型

布尔类型只有两个值,true和false,true和false是go内置的预声明标识符

> 在go语言中,布尔类型和整型数据是不能相互转化的.




## 整型

rune,是系统内置的uint8的别名类型




rune类型






# 数组与切片

go语言的数组的定长性和值拷贝限制了其使用场景。为了弥补数组的定长性不足，go提供了另一种数据类型slice，译为切片，是一种变长数组，其数据结构中有指向数组的指针，所以是一种引用类型。




数组与切片的区别
1. 数组是定长的，切片是变长
2. 数组是值类型，切片是引用类型



切片的属性
len，元素长度，
cap，容量

`len<=cap`,


```go title="src/slice.go"
type slice struct {
	array unsafe.Pointer
	len   int
	cap   int
}
```


## 切片的创建方式

1. 由数组创建

[n:m],
[n:],
[:m],

2. 通过内置函数make创建切片
make([]int,10);

需要研究事项，make函数是如何实现参数cap是可选的呢?


len,获取切片长度
cap,获取切片底层数组的容量，
append，对切片追加元素
copy，复制一个切片。




## map类型
map就是key-value的集合，

map是引用类型，
关于key，
1. key是唯一的不可重复
2. key是任意可以比较的类型

什么是可以进行比较的类型。



map的创建
1. 字面量
2. make内置函数

```go

```


> 注意事项:
go内置的map并不是并发安全的,并发安全的map可以使用标准包sync中的map.






