

## 接口

接口是一种规范，一组方法签名的集合。



之前介绍的类型都是具体类型,

知道了一个具体类型,就知道他是什么,能干什么.

接口,称之为抽象类型.

字符串格式化函数
fmt.Printf,fmt.Sprintf,
前者把结果发到标准输出,后者吧结果以string类型返回.

格式化时两个函数中最复杂的部分,如果仅仅因为两个函数在输出方式上的轻微差异,就需要把格式化部分在两个函数中重复一遍,那就太糟糕了.



```go
func Sprintf(format string, a ...any) string {
	p := newPrinter()
	p.doPrintf(format, a)
	s := string(p.buf)
	p.free()
	return s
}


// Printf formats according to a format specifier and writes to standard output.
// It returns the number of bytes written and any write error encountered.
func Printf(format string, a ...any) (n int, err error) {
	return Fprintf(os.Stdout, format, a...)
}



// Fprintf formats according to a format specifier and writes to w.
// It returns the number of bytes written and any write error encountered.
func Fprintf(w io.Writer, format string, a ...any) (n int, err error) {
	p := newPrinter()
	p.doPrintf(format, a)
	n, err = w.Write(p.buf)
	p.free()
	return
}

```





```go
type hello interface{

}
```




接口的定义

接口的初始化


没有初始化的接口变量,其类型是nil

nil是什么,



> 基于接口编程是go语言编程的基本思想.




变量,类型和其值,



## 接口运算

类型断言和接口类型查询

接口断言的两种语法表现

### 类型断言

i.(Typename)

i必须是接口变量,如果是具体类型变量.


接口查询,
具体类型名,
接口类型名,


什么是具体类型名,什么是接口类型名?




## 类型查询






## 接口动态类型和静态类型

接口绑定的具体实例的类型称之为接口的动态类型


静态类型,



## 接口运算

### 接口类型断言

接口断言的两种语法表现

直接赋值模式


i.(TypeName)

1)如果TypeName是具体类型名,此时如果接口i绑定的实例类型就是具体类型TypeName,

2) comma,ok表达式模式如下:

```go
if o,ok:=i.(TypeName);ok{
	//...
}
```

### 接口类型查询

接口类型查询的语法如下:

```go
switch v:=i.(type){
	case type1:
		xxx;
	case type2:
		xxx;
	default:
		xxx;
}
```

接口查询有两层含义
1,查询一个接口变量底层绑定的底层变量具体类型是什么.
2,查询一个接口变量绑定的底层变量是否还实现了其他接口.

注意事项:
1,i必须是接口变量.
2,如果i是未初始化的接口变量,则v的值是nil



类型查询和类型断言具有相同的语义,只是语法格式不同,
类型查询和类型断言





接口的优点和使用形式.



go语言中的接口,使用非入侵式的,使得层与层之间的代码更,具体类型和实现接口之间不需要显式声明,增加了接口的使用的自由度.



接口的主要用途
1. 作为函数和方法的形参
2. 作为函数和方法的返回值
3. 




## 空接口

没有任何方法的接口,称之为空接口,空接口表示为interface{}



关于空接口与nil


空接口有两个字段,一个是实例类型,另一个是指向绑定实例的指针.只有两个都为nil时,空接口才为nil.


go语言,把复杂的东西留给设计者,把简单留给用户.




空接口是反射实现的基础



