
# 0515,

1. go语言
2. 管理后台处理

- 权限管理
- 



## 关于shell脚本的执行

两种执行方式
1. 拥有x执行权限,通过相对路径或绝对路径来执行脚本
2. 作为bash解释器的参数,可不具有执行权限

执行方式1,必须指定解释器的类型,在脚本的非注释行的首行,以#!开头,后面紧跟解释器的路径,如#!/bin/bash


如何得知当前环境支持那些shell类型呢,可通过/etc/shells文件来进行查看
```bash
[root@192 ~]# cat /etc/shells
/bin/sh
/bin/bash
/usr/bin/sh
/usr/bin/bash
```



给脚本传递参数

在bash中,无论是给脚本传递参数还是给函数传递参数都是使用这种方式.

- $0,脚本文件名
- $1,第一个参数
- $2,第二个参数
- ...
- $n,第n个参数
- $@,获取所有参数列表
- $#,获取参数的个数



$?,获取退出码.










展开运算符

模式扩展
shell在收到用户输入的命令以后,会根据空格将用户的输入,拆分成一个个词元,

模式扩展,启用有些用到通配符,又称为通配符扩展,bash一共提供了八种扩展.


~,
?,任意单个字符
*,任意长度的任意字符

> 默认*仅匹配,文件名,**,
> bash4.0引入了参数globstar,当该参数打开时,允许使用`**`来匹配零个或多个子目录,


1. [],

只有文件确实存在的前提下才会扩展,如果文件不存在,就会原样输出,
扩展,
[^],表示取反操作



[n-m]扩展




## 大括号扩展.

展开为值展开


各个值之间使用逗号进行分割,

> 注意事项
1. 大括号内部的逗号前不能有空格,否则大括号扩展会失效.
2. 大括号是可以嵌套的.
3. 和[]一样,大括号也可以简写.

```bash
[root@192 shell]# echo {a..z}
a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z
[root@192 shell]# echo {a..z..2}
a c e g i k m o q s u w y
```



文件名扩展,
?,
*,
[],






{},


1. {n..m}
2. 命令替换

`ls`

$()

${}

家目录替换
$[],


算术运算,$(())










## shopt命令

功能说明:shopt命令可调整bash的行为,

使用说明:
- 打开某个参数,-s
- 关闭某个参数,-u
- 查看某个参数的状态


1. dotglob参数,可以让扩展结果包括隐藏文件,默认情况不包含该文件
2. globstar参数,使得`**`匹配零个或多个子目录,该参数默认是关闭的
3. 


## bash基础特性

命令别名-alias
命令历史-history
命令hash--,仅对外部命令有效
命令路径的自动补全,
命令行展开
~,
?,任意单个字符
*,任意个任意字符
[],
{},
$,变量替换
$(),``,命令替换
(()),算术运算.




快捷键
ctrl+c,
ctrl+d,
ctrl+z,
ctrl+u,
ctrl+k,
ctrl+l,清楚命令行历史




## 变量


在
key=value
变量与变量代表的内容之间有什么关系?

1. 变量的默认值,变量的默认类型


shell作为弱类型的脚本语言,


何时需要加$,


在变量设定过程中,需要注意单引号与双引号的区别

1. 单引号不会解析变量,而双引号则会解析变量.






删除变量
unset




环境变量


如何持久化环境变量.
从键盘读取变量,read命令

read命令,
-p,提示字符,
-t,等待时间秒数,




declare,声明变量类型
declare -a,数组类型
declare -i,整形
declare -x,环境变量
declare -r,readonly








数组

循环
for循环
do..while循环



## 管道命令



双向重定向
xargs
关于减号的用途