
# 函数

函数是对一段代码的引用,体现了封装性





函数的定义有两种形式

1. 命名函数
2. 函数字面量

> 命名函数只能在包级别的作用域进行声明,但能够使用函数字面量在任何表达式内指定函数变量.



```go
func main() {
	res := sum(1, 2)

	fmt.Println(res)
}

func sum(num1 int, num2 int) int {
	hello := func() {
		fmt.Println("函数声明")
	}

	func() {
		fmt.Println("函数字面量自执行--ok")
	}()
	hello()
	hello()
	hello()
	return num1 + num2
}
```

1. 匿名函数自执行
2. 将函数字面量赋值给变量
3. 以返回值形式返回



匿名函数可以访问并且更新外层函数变量





闭包

函数变量,

函数的作用域,





函数参数



为什么fmt包下的Println方法可以传递任意数量的参数呢?

```go
func Println(a ...any) (n int, err error) {
	return Fprintln(os.Stdout, a...)
}
```



变长参数

变长参数只能位于函数的最后一个参数,这也就意味着变长参数最多只能有一个.



变长参数在函数内部以切片



以切片展开传递变长参数

```go
func main() {
	nums := []int{1, 2, 3, 4, 5}
	fmt.Println(sum(nums...))
}

func sum(nums ...int) int {
	tmp := 0
	for _, num := range nums {
		tmp += num
	}
	return tmp
}
```






















函数的定义

参数列表,返回值列表


参数,

1. 在定义函数时的参数其实相当于一个局部变量,
形参,

2. 所有的参数都是按照值进行传递的,





## 匿名函数

函数名是非必须的,没有名字的函数称之为匿名函数,匿名函数仅能执行一次.



闭包,








## 递归函数

```go
// 递归函数求1+2+...+100的和
func main() {

	res := ten(100)
	fmt.Println(res)
}

func ten(num int) int {
	if num == 1 {
		return 1
	} else {
		return num + ten(num-1)
	}
}
```



许多编程语言使用固定长度的函数调用栈,大小在64kb-2mb之间,递归的深度会受限于固定长度的栈大小.

所以当金星深度调用递归调用时,必须谨防栈溢出.

相比固定长的栈,go语言的实现使用了可变长度的栈,栈的大小会随着使用而增长,大可到1gb左右的上限,这使得可以安全的使用递归而不用担心一出问题.







练习题

阶乘

猴子吃桃









匿名函数





函数的定义
1. 函数声明
2. 函数表达式


在go语言中,函数是头等公民,可以先使用后声明,

函数声明必须写在包级作用域.


函数的类型称作函数签名,当两个函数拥有相同的参数列表和返回列表时,认为这两个函数的类型或签名是相同的.




参数,
函数参数必须指定类型,多个连续的相同类型的参数可进行简写.
```go
func main() {
	res := sum(1, 2)
	fmt.Println(res)
}
//带有返回值类型的函数
func sum(num1 int, num2 int) int {
	return num1 + num2
}
//可简写为
func sum(num1,num2 int) int {
	return num1 + num2
}
```


go语言中的参数是没有默认值的.

变长函数
```go
func main() {
	res:=sum(1,2,3)
	fmt.Println(res)
}

func sum(nums ...int) int {
	total := 0
	for i, num := range nums {
		fmt.Println(i, num)
		total += num
	}
	return total
}
```

变长参数的类型是切片.

经常使用的fmt包下的Pritln方法为什么可以打印任意长度任意类型的数据呢?通过查看其源码,可以看到其接收的是一个可变参数.

```go
func Println(a ...any) (n int, err error) {
	return Fprintln(os.Stdout, a...)
}
```


展开运算符
```go
func main() {
	fmt.Println(sum1(1, 2, 3))
	fmt.Println(sum2(3, 4))

	//切片定义
	nums := []int{1, 3, 4}

	fmt.Println(sum2(nums...))
}
```


```go
//命名返回值
func sum3(nums ...int) (total int) {
	for i, num := range nums {
		fmt.Println(i, num)
		total += num
	}
	return 
}
```

命名返回值,可在函数内直接使用,无需声明.



## 返回值

函数的返回值是非必须的,对于有返回值的函数可分为有命名返回值和匿名返回值两种.



对于有返回值的函数,必须有`return`语句

### 命名返回值

go的返回值可被命名,会被视作定义在函数顶部的变量.



没有参数的return语句返回已命名的返回值,也就是直接返回.

有参数的return语句,则会覆盖已命名的参数返回值.



对于函数命名返回值结合没有参数的return语句,配合defer语句常常使人困惑.

```go
```



```go
func main() {
	//10
	fmt.Println(one())
	//20
	fmt.Println(two())
}

func one() (num int) {
	num = 10
	res := 20
	fmt.Println(num, res)
	return
}

func two() (num int) {
	num = 10
	res := 20
	fmt.Println(num, res)
	return res
}
```





### 匿名返回值

defer语句在命名返回值和匿名返回值函数或方法中,返回的结果不一样.

```go
func main() {
	fmt.Println(a())
	fmt.Println(b())
}

func a() int {
	i := 0
	defer func() {
		i += 1
		fmt.Println("a defer:", i)
	}()
	return i
}

func b() (i int) {
	i = 0
	defer func() {
		i += 1
		fmt.Println("b defer:", i)
	}()
	return i
}
```

函数a和函数b的唯一区别在于返回值方式不同--函数a是匿名返回值,函数b是命名返回值,

defer语句如果改变了命名返回值,会影响到返回值.

> go语言中的return语句非原子性,









### 多返回值

go语言支持多返回值,但当函数有多个返回值时,需要同时命名或者同时匿名,否则编译器报错.



函数签名中命名返回值变量,只指定返回值类型,由return指定返回值.





## 错误处理



当函数调用发生错误时,返回一个附加的结果作为错误值,习惯上将错误值作为一个结果返回.



error是内置的接口类型.

与许多其他语言不同,go语言通过使用普通的值而非异常来报告错误,







## defer


在go语言中,return语句在底层并不是原子操作,分为给返回值赋值和set指令两部,而defer语句的执行时机就在返回值赋值操作后,set指令执行前.

> ret指令,汇编return语句
> 返回值赋值
> ret指令




defer和return的执行顺序
return语句最先执行,其次是defer

如果函数的返回值是无名的,则go语言会在执行return的时候创建一个类似


命名返回值和无命名返回值的区别

> 在存在defer语句时,并且defer语句修改了返回值时的区别



延迟执行的函数在return语句之后执行,并且可以更新函数的结果变量,



```go
func main() {
	//6
	fmt.Println(f1())
	//
	fmt.Println(f2())
	//0
	fmt.Println(f3())
	//5
	fmt.Println(f4())
}

func f1() int {
	x := 5
	defer func() {
		x++
	}()
	return x
}

func f2() (x int) {
	defer func() {
		x++
	}()
	return 5
}

//命名返回值覆盖问题
func f3() (y int) {
	x := 5
	defer func() {
		x++
	}()
	return x
}

func f4() (x int) {
	defer func(x int) {
		x++
	}(x)
	return 5
}
```



如果将函数f3进行简单修改,得到如下代码,

```go
func f3() (y int) {
	x := 5
	defer func() {
		y++
	}()
	return x
}
```

此时执行函数f3会得到什么呢?

首先执行x:=5,return x,此时y=5;

然后执行defer语句,y++,此时y=6;

最终返回结果,y=6;







## 变量作用域

在go语言中,变量的作用域分为包级作用域,函数级作用域,块级作用域



1. 对于变量的类型推断不能用于包级作用域

2. 函数内部变量访问的优先级,块级作用域>函数级作用域>包级作用域





### 包级作用域

定义在函数外部的变量,将具有包级作用域,

包级做作用域的变量,如果导出,还可以在其他包进行使用.



### 函数级作用域

所谓函数级作用域就是在函数内部定义的变量,对于函数级作用域变量,仅能在所定义的函数内部使用.



### 块级作用域

局部作用域
全局作用域,所谓全局作用域是指定义在模块的



局部作用域

在函数体内声明的变量称之为局部变量,其作用域只在函数体内,参数和返回值变量也是局部变量.





在变量访问时,根据就近原则进行访问.





一个包就是一个区域,

在包全局作用域,声明的变量,





在函数内,





>  注意,类型推断赋值,不能用于全局作用域.







```go

func main() {
	fmt.Println("访问全局作用域变量num", num1)
	fmt.Println("hello world")
	one()
}

func one() {
	fmt.Println("one--num1", num1)

	num2 := 20
	{
		num3 := 30
		fmt.Println("局部变量", num2)
		fmt.Println("块级变量", num3)
	}
	fmt.Println(num2)
}
```





## 闭包

当匿名函数引用了外部作用域中的变量时就成了闭包函数,闭包函数是函数式编程语言的核心.



```go
func main() {
	fmt.Println(hello()())
	fmt.Println(hello()())
	fmt.Println(hello()())

	res := hello()

	fmt.Println(res())
	fmt.Println(res())
	fmt.Println(res())
}

func hello() func() int {
	num := 10
	return func() int {
		num++
		return num
	}
}
```





使用闭包的意义是什么?





## 高阶函数

1. 接受其他的函数作为参数传入
2. 把其他的函数作为结果返回
   只要满足其中任意一个

> 函数的类型包含参数类型以及返回值类型.



## 函数类型

既然函数可以作为参数或者返回值,那如何给参数或者给返回值标注类型呢?


函数属于什么类型










函数签名,
所谓函数签名,是指由函数参数列表的参数类型及返回值类型组成的标识.



### 定义函数类型
```go
type one func(num1, num2 int) int
```


闭包
函数可以作为返回值





