# 复合类型



## 数组

所谓数组是指确定数量且数据类型相同的序列.

通过以上数组定义,可以得知数组的两要素,类型和长度

在这里有两点需要注意

1. 只有类型和长度同时一致时,两数组类型才算相同.
2. 数组的长度必须是常量表达式,也就是说,这个而表达式的值必须在程序编译时就可以确定



数组中元素的访问

数组中的元素通过下标,或索引来进行访问,下标是从0开始的.

```go
var nums1 [3]int

nums1[0] = 1
nums1[1] = 2
nums1[2] = 3
```



默认情况下,数组中的元素是元素类型的零值.

```go
nums2 := [3]int{1, 2, 3}
```

在数组字面量中,如果数组元素是确定的,并且

```go
nums3 := [...]int{1, 2, 3}
fmt.Println(nums2, nums3)
```











获取数组的长度

通过len函数来获取数组长度



数组的遍历





## 切片

切片是具有相同数据类型的可变长度的序列,切片看上去像是没有长度的数组.



切片的三大属性,指针,长度和容量

长度是指切片中的元素个数.

容量大大小通常是从slice的起始元素到底层数组的最后一个元素间元素的个数.





go的内置函数`len`和`cap`用来返回slice的长度和容量







追加元素--append

```go
func main() {
	var nums []int

	nums = append(nums, 1, 2)

	for i, num := range nums {
		fmt.Println(i, num)
	}
}
```

append方法,可以一次追加多个元素





## 附录1:切片与数组的区别



### 数组转切片

切片,切片就是从数组中截取一段作为s[i,j],是一个左闭右开区间

```go
func main() {
	nums := [...]int{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}

	//[start,end),截取左闭右开的区间
	slice1 := nums[2:5]
	//3,4,5
	fmt.Println(slice1)

	slice2 := nums[:]
	fmt.Println(slice2)
}
```



### 切片转数组





## 类型别名

很少有编程类的书籍谈及`类型系统`这个话题,但实际上类型系统才是一门编程语言的地基,其地位是如此重要,因此,这里将从类型系统入手介绍Go语言的面向对象编程特性.



所谓类型系统,是指一个语言的类型体系结构,

基础类型

复合类型,











## 结构体















# 切片与数组的区别


数组与切片之间的关系


数组,
具有确定数量的若干个相同数据类型的元素的序列.

```go
func main() {
	//使用数组字面量来初始化一个数组
	//nums1 := [3]int{1, 2, 3}
	nums1 := [...]int{1, 2, 3}

	for i, num := range nums1 {
		fmt.Println(i, num)
	}
}
```

在数组字面量中,如果省略号出现在数组长度的位置,那么数组的长度由初始化数组的元素个数决定,以上代码可以简化为.
```go
nums1 := [3]int{1, 2, 3}
```

```go
nums1 := [...]int{1, 2, 3}
```


切片看上去像是没有长度的数组类型.

数组和切片是紧密关联的,slice是一种轻量级的数据结构,可以用来访问数组的部分或者全部元素.

slice有三个属性,指针,长度和容量

